# 2019-04-30

## 课前补充

    转义字符 '\'

    多行字符串   \  or  +

    字符串换行符\n   \r -> 行结束  \t -> 制表符

## 正则表达式 RegExp

正则表达式的作用：匹配特殊字符或有特殊搭配原则的字符的最佳选择。

修饰符

    i   执行对大小写不敏感的匹配。

    g   执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。

    m   执行多行匹配。

方括号

    [abc]   查找方括号之间的任何字符。

    [^abc]  查找任何不在方括号之间的字符。

    [0-9]   查找任何从 0 至 9 的数字。

    [a-z]   查找任何从小写 a 到小写 z 的字符。

    [A-Z]   查找任何从大写 A 到大写 Z 的字符。

    [A-z]   查找任何从大写 A 到小写 z 的字符。

    [adgk]  查找给定集合内的任何字符。

    [^adgk] 查找给定集合外的任何字符。

    (red|blue|green)    查找任何指定的选项。

元字符

    .       查找单个字符，除了换行和行结束符。

    \w      查找单词字符。 [0-9A-z_]

    \W      查找非单词字符。 [^\w]

    \d      查找数字。

    \D      查找非数字字符。

    \s      查找空白字符。

    \S      查找非空白字符。

    \b      匹配单词边界。

    \B      匹配非单词边界。

    \n      查找换行符。

    \xxx    查找以八进制数 xxx 规定的字符。

    \xdd    查找以十六进制数 dd 规定的字符。

    \uxxxx  查找以十六进制数 xxxx 规定的 Unicode 字符。

量词

    n+      匹配任何包含至少一个 n 的字符串。

    n*      匹配任何包含零个或多个 n 的字符串。

    n?      匹配任何包含零个或一个 n 的字符串。

    n{X}    匹配包含 X 个 n 的序列的字符串。

    n{X,Y}  匹配包含 X 至 Y 个 n 的序列的字符串。

    n{X,}   匹配包含至少 X 个 n 的序列的字符串。

    n$      匹配任何结尾为 n 的字符串。

    ^n      匹配任何开头为 n 的字符串。

    ?=n     匹配任何其后紧接指定字符串 n 的字符串。

    ?!n     匹配任何其后没有紧接指定字符串 n 的字符串。

test() 方法检索字符串中的指定值。返回值是 true 或 false

match() 方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配。

replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

search() 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。

## 渲染模式

在多年以前（IE6诞生以前），各浏览器都处于各自比较封闭的发展中（基本没有兼容性可谈）。随着WEB的发展，兼容性问题的解决越来越显得迫切，随即，各浏览器厂商发布了按照标准模式（遵循各厂商制定的统一标准）工作的浏览器，比如IE6就是其中之一。但是考虑到以前建设的网站并不支持标准模式，所以各浏览器在加入标准模式的同时也保留了混杂模式（即以前那种未按照统一标准工作的模式，也叫怪异模式）。

三种标准模式的写法

<!DOCTYPE html>

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">

`<label>`  for 属性  —> js中表示htmlFor

属性映射 HTML属性 映射到Element属性

讲事件的时候，阻止默认事件记得要拿form提交举例，阻止提交，也要拿a举例，组织跳转—>同时引出javascript:void(0);

img图片预加载

byClassName 自己定义的写法还没写呢

Math.random()

文档碎片

cdn